# 环论

### 一、Individual




### 二、Concept

| 单环       | SingleRing               |
| ---------- | ------------------------ |
| 代数封闭域 | AlgebraicallyClosedField |
| 主理想整环 | PrincipalIdealDomain     |
| 本原多项式 | PrimitivePolynomial      |
| 欧几里得整环                 | EuclideanDomain |
| 高斯整环（唯一因子分解整环） | GuassDomain     |
| 诺特环                       | NoetherRing     |



### 三、Operator

**1、环 ( Ring , Operation1 , Operation2 ): Ring** 

说明：本算子用于初始定义环，定义加法为Op1，定义乘法为Op2

```
环Q中定义的加法为Op1，定义的乘法为Op2
(Q,Op1,Op2):Ring
```

**2、子环 SubRingOf( Ring )**

说明：本算子用于求解子环，返回所有子环组成的集合

( Ring ) => ( Set )

```
Q1是Q的子环
(Q1,Op1,Op2):Ring
In( (Q1,Op1,Op2) , SubRingOf(Q1,Op1,Op2) ) = True
```

**3、定义逆运算 InverseOperationOf( Operation )**

说明：本算子用于定义乘法或者加法的逆运算

( Operation ) => ( Operation )

```
非空子集I对环R的减法封闭
(R,Op1,Op2):Ring
I : Set
IsClosureProperty(I,InverseOperationOf(Op1)) = True
```

**3、双边理想 IdealOf( Ring )** 

说明：本算子用于定义环的双边理想( 双边理想 ： 既是左理想又是右理想的理想)，返回双边理想的集合

( Rng ) => ( Set )

```
非空子集I是R的理想
(R,Op1,Op2):Ring
I : Set
In( I , IdealOf(R) ) = True
```

**4、左理想 LeftIdealOf( Ring )**

说明：本算子用于定义环的左理想，返回左理想的集合

( Ring ) => ( Set )

```
非空子集J是R的左理想
(R,Op1,Op2):Ring
J : Set
In( J , LeftIdealOf(R) ) = True
```

**5、右理想 RightIdealOf( Ring )**

说明：本算子用于定义环的右理想，返回右理想的集合

( Ring ) => ( Set )

```
非空子集J是R的右理想
(R,Op1,Op2):Ring
J : Set
In( J , RightIdealOf(R) ) = True
```

**6、商环 QuotientRingOf( Ring , Ideal )**

说明：本算子用于求环和其对应理想的商环

( Ring , Ideal ) => ( Ring )

```
环R对于理想I的商环
(R,Op1,Op2):Ring
I : Set
In( I , IdealOf(R) ) = True
( QuotientRingOf(R,I) , Op1 , Op2 ) : Ring
```

**7、左陪集 LeftCoset( Group , Element , Subgroup ) 右陪集 RightCoset( Group , Element , Subgroup )**

说明：在群论中，若 H 是 G 的一个子群，而 g 是 G 中的一个元素，那么 gH 是由所有形如 gh 的元素组成的集合，其中 h 属于 H，称为左陪集。Hg 是由所有形如 hg 的元素组成的集合，其中 h 属于 H，称为右陪集。

( Group , Element , Group ) => ( Set )

```
R为环，I为其理想,求[a]模I同余群
(R,Op1,Op2):Ring
I : Set
In( I , IdealOf(R) ) = True
a : R
LeftCoset( ( R , Op1 ) , a , ( I , Op1 ) )
```

**8、商同态 IsQuotientHomorphismOf( function )**

说明：具体来说，设 (G*,⋆) 和 (*H,⋄) 是两个代数结构，通常是群、环或域。一个从 G 到 H 的函数 ϕ:G→H 被称为一个商同态，如果它满足以下两个条件：

1. 保持运算：对于任意的 a*,*b*∈*G，有 *ϕ*(a⋆b)=ϕ(a)⋄ϕ(b)。
2. 保持单位元：ϕ(e_G)=e_H，其中 e_G 和e_H 分别是 G 和 H 的单位元。

如果一个映射 ϕ 满足上述两个条件，则称其为从 G 到 H的商同态。

( Function ) => ( bool )

```
R，R'是环，f是R到R'的映射，f是商同态映射
(R,Op1,Op2):Ring
(R',Op3,Op4):Ring
f : ( R , Op1 , Op2 ) => ( R' , Op3 , Op4 )
IsQuotientHomorphismOf( f ) = True
```

**9、由集合S生成的理想 IdealGenerateForm( Set , Ring )**

说明：集合 S 生成的理想是指由集合 S 中的元素生成的最小理想。在环论中，一个理想是一个环 R 的子集，满足对于任意 *r*∈*R* 和任意 a,b∈I，都有 ra 和a*+*b 属于 I。而 S 生成的理想是所有可以由 S 中的元素生成的理想的交集。

( Set , Ring ) => ( Ideal )

```
S为R的非空子集，J为集合S生成的理想
(R,Op1,OP2):Ring
S : Concept
ForAll( { s : S } , In( s , R ) = True )
J : Concept
J = IdealGenerateForm( S , (R,Op1,Op2) )
```

**10、主理想 PrincipalIdealOf( Element , Ring )**

说明：本算子用来求解环某个元素生成的的主理想

( Element , Ring ) => ( Ideal )

```
环R中的a元素生成的主理想
(R,Op1,OP2):Ring
a : Element
In( a , R ) = True
J : Set
J = PrincipalIdealOf( a , R )
```

**11、理想I_1,I_2,…,I_n互素 IsPrimeIdeal(Set ,Ring)**

说明：更一般地说，对于环 R 中的一组理想 I_1,I_2,…,I_n，如果它们的和等于整个环 R，即 I1+I2+…+I_n=R，则称这些理想是互素的。算子中的Set是理想的集合

( Set , Ring ) => ( bool )

```
R的理想I,J是互素的
(R,Op1,Op2):Ring
I : Set
In( I , IdealOf(R) ) = True
J : Set
In( J , IdealOf(R) ) = True
S : Set
And( In( I , S ) , In( J , S ) ) = True
IsPrimeIdeal( S , Ring) = True
```

**12、理想的和，积 Operate( Operation , Ideal1 , Ideal2... )**

说明：理想的I+J:这是指所有形如 a+b 的元素的集合，其中 a∈I 且 b∈J。换句话说I+J包含了所有可以写成a+b 形式的元素，其中a 属于 I，b属于 J。理想的积同理

( Operation , Ideal , Ideal ... ) => ( Set )

```
R的理想I,J的和，积
(R,Op1,Op2):Ring
I : Set
In( I , IdealOf(R) ) = True
J : Set
In( J , IdealOf(R) ) = True
A1 : Set
A1 = Operate( Op1 , I , J )//和
M1 : Set
M1 = Operate( Op2 , I , J )//积
```

**13、是整环 IsIntegralDomain( Ring )**

说明：一个整环是一个没有除零元素的交换环。

( Ring ) => ( bool )

```
R是整环
(R,Op1,Op2):Ring
IsIntegralDomain( (R,Op1,Op2) ) = True
```

**14、素( 理想 ) Prime( IdealOf( Ring ) )**

说明：给定一个环 R，一个理想 P被称为是 R的一个素理想，如果满足以下两个条件：

1.P 不是 R 的整个环R，即 P≠R。

2.对于任意 a,b∈R，如果 ab∈P，则至少有一个 a 或 b 属于 P。

注意：返回素理想的集合

( Ring ) => ( Set )

```
P是环R的素理想
(R,Op1,Op2):Ring
P : Set
In( P , Prime( IdealOf( R ) ) ) = True
```

**15、极大( 理想 )  Maximum( IdealOf( Ring ) )**

说明：本算子用于求环的极大理想

( Ring ) => ( Ideal )

```
M是环R的极大理想
(R,Op1,Op2):Ring
M : Set
M = Maximum( IdealOf( R) )
```

**16、环的理想的根 Radical( Ideal , Ring )**

说明：本算子用于求环的理想的根。( 理想I的根：对于a∈I，存在一个正整数 n，使得 a^n∈I)

( Ideal , Ring ) => ( Set )

```
I是R的理想,J是理想I的根
(R,Op1,Op2):Ring
I : Set
In( I , IdealOf(R) ) = True
J : Set
J = Radical( I , (R,Op1,Op2) )
```

**17、幂零元 IsNilpotentElement( Element , Ring )**

说明：本算子用于确定环的元素是幂零元。

( Element , Ring ) => ( bool )

```
环R中元素a为幂零元
(R,Op1,Op2):Ring
a : Element
IsNilpotentElement( a , (R,Op1,Op2) ) = True
```

**18、内直和 InternalDirectSumOf( Ideal1 , Ideal2 ......)**

说明：本算子用于求理想的内直和

( Ideal , Ideal , ... , Ideal ) => ( Ring )

```
环R是它的理想I1...Is的内直和
(R,Op1,Op2):Ring
I1 : Set
In( I1 , IdealOf(R) ) = True
.
.
.
Is : Set
In( Is , IdealOf(R) ) = True
R = InternalDirectSumOf( I1 , I2 ... , Is)
```

**19、环的特征 CharacteristicOf( Ring )**

说明：本算子用于求环的特征。

( Ring ) => ( Number )

```
m为环R的特征
m : Integer
(R,Op1,Op2):Ring
m = CharacteristicOf( (R,Op1,Op2) )
```

**20、相伴 IsCompanion( Element1 , Element2 , Ring )**

说明：本算子用于判定环的元素是否相伴。在环R中，两个元素 a 和 b 被称为相伴，如果存在一个单位 u，使得 a=ub。换句话说，a 和 b 相伴意味着它们只相差一个单位。

( Element , Element , Ring ) => ( bool )

```
a,b是整环R中的元素并且相伴
(R,Op1,Op2):Ring
IsIntegralDomain( (R,Op1,Op2) ) = True
a : Element
In( a , R ) = True
b : Element
In( b , R ) = True
IsCompanion( a , b , (R,Op1,Op2) ) = True
```

**21、真因子 IsTrueFactor( Element1 , Element2 , Ring )**

说明：本算子用于判定环中Element1是Element2的真因子。

( Element , Element , Ring ) => ( bool )

```
整环R中有元素a,b,b是a的真因子
(R,Op1,Op2):Ring
IsIntegralDomain( (R,Op1,Op2) ) = True
a : Element
In( a , R ) = True
b : Element
In( b , R ) = True
IsTrueFactor( a , b , (R,Op1,Op2) )
```

**22、平凡因子 NormalFactorOf( Element , Ring )**

说明：本算子用于返回在环Ring中的Element的平凡因子的集合。

( Element , Ring ) => ( Set )

```
整环R中，b是a的平凡因子
(R,Op1,Op2):Ring
IsIntegralDomain( (R,Op1,Op2) ) = True
a : Element
In( a , R ) = True
b : Element
In( b , R ) = True
In( b , NormalFactorOf( a , (R,Op1,Op2) ) ) = True
```

**23、 整元素 IsIntegerElement( Element , Structure )**

说明：本算子用于判定整元素，整元素是元素Element是Structure 上某个多项式的根。

( Element , Structure ) => ( bool )

```
元素a是环R上某个多项式的根
( R , Op1 , Op2 ) : Ring
a : R
IsIntegerElement( a , ( R , Op1 , Op2 ) ) = True
```



**24、超越元 IsTranscendentalElementOf( Element , Structure ) 与 代数元 IsAlgebraicElement( Element , Structure )** 

说明：本算子用于判定超越元和代数元。超越元不能由任何有限次加法、乘法和逆运算来表达,代数元是可以被某个多项式的根来表达。

( Element , Structure ) => ( bool )

```
t是复数，t是Z[x]上的超越元
t : Complex
IsTranscendentalElementOf( t , GenerateSubRing( Integer, x , Complex ) )
```

**25、多项式 Call( f , x )  , 加法定义Sigma( Op1 ,  Elements ) , 乘法定义Product( Op2 , Elements )**

说明：本算子用于表示多项元素的积、和。

( Operation , Element ) => ( Element )

```
环R中，f(x) = /sigma{ a_i*x_i }
(R,Op1,Op2):Ring
Sigma( Op1 , { i: NaturalNumberSequence } , Operate( Op2 , a_i , x_i ) , 1 , n )
```

**26、多项式环 PolynomialsRingsOf( Ring , Number )**

说明：本算子用于求解环Ring的Number元多项式环。

( Ring , Number ) => ( Ring )

```
环R的n元多项式环
(R,Op1,Op2):Ring
PolynomialsRingsOf( (R,Op1,Op2) , n )
```

**27、环满足理想升链条件，即诺特环 IsAscendingChainConditionOnIdeals( Ring ) = True**

说明：本算子用于判定环满足理想升链条件。

( Ring ) => ( bool )

```
环R满足理想升链条件
(R,Op1,Op2):Ring
IsAscendingChainConditionOnIdeals( (R,Op1,Op2) ) = True
```

**28、扩环 ExtensionRingOf( Ring )**

说明：本算子用于求环Ring的扩环，返回扩环的集合。

( Ring ) => ( Set )

```
R1是R的一个扩环
(R,Op1,Op2):Ring
(R1,Op1,Op2):Ring
In( (R1,Op1,Op2) , ExtensionRingOf( (R,Op1,Op2) ) ) = True
```

**29、代数整数环 AlgebraicIntegerRingOf( Field )**

说明：本算子用于求代数数域Field的代数整数环，返回代数整数环的集合。代数整数环是一个代数整域，它由代数数域 K 中的所有代数元素组成，并且满足以下性质：1、代数整数环 O_K 是代数整环，即它是一个环且没有非零因子。2、代数整数环 O_K 是代数整域，即它是一个域。

( Field ) => ( Set )

```
Rm是Q(\sqrt{m})的代数整数环 //二次数域是扩张
(Rm,Op1,Op2):Ring
QuadraticFieldOf( RationalNumber , \sqrt{m} )
In( (Rm,Op1,Op2) , AlgebraicIntegerRingOf( QuadraticFieldOf( RationalNumber , \sqrt{m} ) ) ) = True
```

**30、可约的 IsReducible( Element , Structure )**

说明： 在整环R中，一个非零元素 a 被称为可约元素，如果存在两个非单位元素 b 和 c，使得 a=bc。

( Element , Structure ) => ( bool )

```
整环R中a是可约的
(R,Op1,Op2):Ring
IsIntegralDomain( (R,Op1,Op2) ) = True
a : Element
In( a , R ) = True
IsReducible( a , ( R , Op1 , Op2 ) )
```




